# 一线｜马斯克推出人工智能项目xAI，笼络行业顶尖人才欲掀翻OpenAI

# 一线｜马斯克推出人工智能项目xAI，笼络行业顶尖人才欲掀翻OpenAI

腾讯新闻 《一线》 作者 纪振宇 发自硅谷

在连续炮轰当今AI领域的领军者OpenAI后，当地时间7月12日一早，马斯克在个人推特上官宣，他主导的AI项目xAI正式落地，这也坐实了外界数月来对马斯克要搞自己的AI项目的猜想。

作为当今科技圈最为炙手可热的人物，马斯克自然不会缺席任何一场行业热潮。可以预见的是，马斯克的新AI项目，将直接对标OpenAI等目前AI行业中的领军公司。xAI成立后，马斯克将直接掌管6家公司，其旗下Tesla电动车的自动驾驶、自动制造、特斯拉机器人Optimus、SpaceX的太空探索，脑机接口Neuralink等，都将插上人工智能的翅膀。

**笼络行业顶尖人才，团队有多位华人科学家面孔**

在由ChatGPT掀起的这一轮AI浪潮中，作为一直在潮头浪尖的科技圈红人马斯克自然不甘落后，在连续多月不断暗示自己要进行AI方面的项目，以纠正OpenAi等的一些错误后，马斯克的AI项目终于落地。7月12日，马斯克在其个人推特账号中宣布xAI成立。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/Oz0_7ERWiv-
wnrlT9YNwKBOzIBWrxv4bcqtbkjC_iz6qoAA/1000)

就在马斯克个人官宣的同时，xAI的官方网站x.ai也同日上线。目前x.ai上的信息还极其有限，主界面就是宣布成立xAI的一份文字声明，该声明称，xAI的使命是理解宇宙的终极规律，并且公布了12名xAI的团队成员，马斯克担纲xAI的负责人。

根据介绍，其他团队成员过往的职业经历均是与人工智能领域相关，曾就职过DeepMind、OpenAI、谷歌研究院、微软研究院、特斯拉和多伦多大学等，这些成员还参与过大型项目的研发，包括AlphaStar、AlphaCode、Inception、Minerva、GPT-3.5和GPT-4等。

除了上述成员之外，团队还有一名外部顾问，目前担任人工智能安全中心总监的Dan Hendrycks。

xAI还表示，将运用人工智能领域最广泛使用的一些方法，这些方法包括Adam优化器、批标准化、层标准化和对抗性示例等。除此以外，xAI还将运用一些创新的技术和分析方法，包括改进的Transformer模型：Transformer-
XL、自动形式化、记忆化Transformer、批量大小缩放、μTransfer等。

xAI还特别说明了与马斯克旗下X Corp（推特母公司）的关系，表示xAI与X
Corp是相互独立的关系，但是会与推特、特斯拉和其他公司就达成使命进行广泛的合作。

目前xAI还在初始的团队成立阶段，仍在大量扩充团队，在页面的最下方，xAI也提供了招聘信息。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OHS4BDZ7_JPGU5AY2CP_MNkhQ2BjRzoVnN6bj7dJQkP6QAA/1000)

值得一提的是，xAI创始团队成员中出现了多位年轻华人AI研究者的面孔，包括多伦多大学的Yuhuai Wu和Guodong
Zhang，以及毕业于清华大学和卡耐基梅隆大学、曾就职于谷歌的Zihang Dai。

xAI宣布将在美国时间7月14日在推特上进行一场直播，外界将有机会在这场直播中了解到关于xAI的更多细节。

**马斯克与OpenAI的恩怨情仇：从创始成员到下场PK**

作为曾经的创始成员之一，马斯克与目前人工智能领域最炙手可热的公司OpenAI也有着不小的渊源，但随后双方渐行渐远。自从2018年离开OpenAI董事会后，马斯克就不断对OpenAI进行公开的批评，尤其是在OpenAI开始转变为公司性质，并且获得微软上百亿美元的投资后，马斯克就称其实际上是被微软所控制。

今年3月，马斯克又联合人工智能领域的部分研究者，公开呼吁应该停止对AI模型的训练6个月，以防范人工智能带来的风险。

对于马斯克不断的抨击，OpenAI的创始人、首席执行官Sam Altman却表现得十分大度，他曾表示马斯克依然是自己十分尊敬的偶像式的人物。

在不断炮轰OpenAI的同时，马斯克却在背后默默筹划自己AI领域的相关项目。今年4月，马斯克就与特斯拉和Space
X的投资者商讨帮助他融资进行AI项目，为了这一新项目，马斯克已经从英伟达囤积了数千的GPU。

xAI的诞生证实了此前外界的猜测，凭借着在科技行业几乎无人匹敌的号召力，马斯克迅速笼络了一批AI领域顶尖的研究人员，以“马斯克的速度”迅速启动项目，直接对标OpenAI。

在宣布xAI这一新项目后，马斯克现在实际上在同时掌控着6家公司，包括特斯拉、SpaceX、推特、Neuralink、the Boring Company。

在成立xAI之前，人工智能就一直是马斯克关注和强调的领域，例如特斯拉就强调自己是不断专注于基于人工智能、机器人和自动化的产品和服务，马斯克此前曾对外公布的被称为Optimus的Tesla
Bot机器人，未来也将以人工智能来驱动。

毫无疑问，未来围绕人工智能这一主题，马斯克旗下所掌控的公司，无论是电动车特斯拉、还是脑机接口Neuralink或者太空探索SpaceX，都将增添更多的想象空间。

